# Uri адреса .Net
**Uniform Resource Identifier (URI)** строка, которая глобально и уникально идентифицирует ресурс в сети.

**URI** и **URL** взаимозаменяемы.

## Из каких частей состоит **URL**
___
```csharp
схема: [/*[authority]path[query][#fragment]*/]
```
**authority** включает домен и порт, а также возможные данные пользователя, такие как логин и пароль:
```csharp
//[учетные данные доступа][@]домен/хост[:port]
```
Символ **@** отделяет учетные данные от домена. Например **учетные данные доступа**, записывают в виде:
```csharp
[user_id][:][password]
```

Компонент **query** иммет следующую форму:
```csharp
?[parametr1=value1]&[parametr2=value2]...
```

## System.Uri
___
Для использования класса для представления URI-адресов, используем класс `Uri`, библиотеки `System.Net`.
```csharp
using System.Net;
```

Самый простой способ реализовать экземпляр класса `Uri`:
```csharp
Uri uri = new Uri("https://github.com/IgorPetrovcm");
```

___
Для получение информации об адресе, класс `Uri` предоставляет ряд **свойств**:
+ `AbsoluteUri`:  возвращает абсолютный адрес URI
+ `Authority`: возвращает либо имя хоста в соответствии с системой доменных имен DNS, либо IP-адрес и порт сервера.
+ `Fragment`: возвращает фрагмент адреса URI.
+ `Host`: возвращает хост.
+ `IsAbsoluteUri`: возвращает true, если адрес абсолютный.
+ `IsDefaultPort`: возвращает true, если адрес URI использует порт по умолчанию для своей схемы.
+ `IsFile`: возвращает true, если адрес Uri представляет адрес файла.
+ `IsLoopback`: возвращает true, если адрес Uri указывает на локальный хост.
+ `OriginalString`: возвращает оригинальную строку адреса URI, которая передана в конструктор Uri.
+ `PathAndQuery`: возвращает значения свойств AbsolutePath и Query, разделяя их вопросительным знаком (?).
+ `Port`: возвращает номер порта для текущего адреса URI.
+ `Queri`: возвращает строку запроса из текущего адреса URI.
+ `Sheme`: возвращает схему текущего адреса URI.
+ `Segments`: возвращает массив сегментов пути для текущего адреса URI. Каждый сегмент представляет часть пути, которая ограничена слешами
+ `UserInfo`: возвращает имя и пароль пользователя.